# 220628

탭루트

- 정의: 비트코인의 트랜잭션 관련 요소를 개선하기 위한 소프트 포크.
- 등장배경: 프라이버시 향상.
- 기타: 블록체인상에서 전송하고 저장하는 데이터의 양 감소, 블록당 더 많은 트랜잭션처리, 트랜잭션 수수료 절감

슈노르 서명

- 정의: BIP 형태로 작성된 문서. 트랜잭션에 포함된 다수의 주체가 진행한 서명이 단일한 슈노르 서명으로 통합.
- 등장배경: 확장성 문제, 보안과 수수료 문제, 호환성 문제

슈노르 서명과 탭루트가 해결하고자 하는 문제

- 프라이버시
- 확장성
- 보안성

블룸 필터

- 정의: 어떤 값을 여러 해시 함수에 넣에 결과값들을 임의의 테이블에 인덱싱하여 해당되는 모든 값이 1인지를 따지는 자료구조
- 등장배경:  빠르게 특정 원소가 집합에 속하는지를 검사
- 블룸 필터 사용 예:
    - 구글 크롬: URL이 악의적인 사이트(멀웨어 사이트)의 URL인지를 확인
    - 비트코인 SPV 노드: 프라이버시 노출 문제 해결하기 위해 블룸 필터 적용
- 맞춤법 검사

DAG

- 정의: 방향성 비순환 그래프(Directed Acylic Graph)

DAG를 암호회폐에 사용할 경우

- 특징
    - 한 정점에서 시작해 다시 해당 정점으로 돌아가기 않는다. 일방향성
    - 꼬리에 꼬리를 물며 추가되는 트랜잭션들이 앞의 트랜잭션들을 직간접적으로 검증하여 네트워크 형성
    - 블록이라는 개념이 없고 트랜잭션이 병령적으로 처리되어 블록채인보다 빠른 속도로 트랜잭션 처리
    - 채굴이 없다
    - 확장성 문제에서 비교적 자유로움
- 등장배경: 기존 블록체인의 문제점(트랜잭션 속도, 확장성, 채굴 문제 등)
- IOTA
    - 목적: 사물인터넷(IoT) 시대의 M2M(machine to machine) 애플리케이션을 위한 안호화폐
    - DAG 적용 방법
    - 탱글(Tangle) 알고리즘 사용: 네트워크에 참여하면 새로운 트랜잭션 발생시키고 동시에 이전 트랜잭션 검증자가 된다. 새로운 거래를 하기 위해 이전에 진행되었던 2개의 거래내역을 확인 검증. 네트워크가 커지면 검증자도 증가(안정성과 확정성 확보).
- 블록체인과의 차이점
    - 블록이 없다
    - 수수료가 없다
    - 확장성 문제가 없다

DHT(Decentralized Hash Table)

- 정의: 해시 테이블을 활용해, 키-값 쌍 방식으로 데이터를 검색하는 분산형 데이터베이스
- 해시테이블과의 차이점: 해시테이블(hash table)은 해시함수를 사용하여 키를 해시값으로 매핑하고, 이 해시값을 인덱스 혹은 주소 삼아 데이터의 값(value)을 키와 함께 저장하여 검색을 빠르게 하기 위한 자료 구조이다. 분산 해시 테이블은 해시 테이블을 네트워크 환경에 위치한 노드에 분산하여 적용한 것

IPFS

- 정의: 분산형 파일 시스템이 데이터를 저장하고 인터넷으로 공유하기 위한 프로토콜 또는 P2P 네트워크.
- 등장배경
    - 현대 웹환경의 비효율성과 비싼 비용
    - 현대의 웹은 인간의 역사를 보전할 수 없다
    - 중앙집중화된 웹으로 인한 기회의 제한
    - Today’s web is addictede to the backbone(중앙집권적 구조?에 의존적인 현대의 웹)
- 활용
    - 기록: Storing archival data using IPFS enables deduplication, clustered persistence, and high performance — empowering you to store the world's information for future generations.
    - 서비스 프로바이더: 비용감소
    - 리서치:
    - 블록체인: 상대적으로 큰 파일을 오프체인에 저장, 변경 불가능하고 영구적인 링크를 트랜잭션에 제공. 컨텐츠의 타임스템프를 찍고 온체인이 아닌 환경에 안전하게 보관 가능.
    - 컨텐트 크리에이터
    - 오프라인 유저

프루닝

정의: 인공지능에서 문제 해결을 위한 검색을 그래프 검색으로 표현했을 때, 검색할 가지를 줄이는 일. 바람직하지 않은 노드를 제외하여 검색의 효율성 높이기 위한 가지치기
